 
标配装箱单：
1. 检测仪主体 1件
2. 2600mA移动电源 1件
3. 电源充电线 1根
如需串口输出数据，请联系店主购买USB转TTL串口模块！
 
产品名称：甲醛（HCHO）气体检测仪
工作原理：电化学传感器把甲醛气体浓度转换成电信号
传感器  ：攀藤科技甲醛传感器
工作电源：5V 1A 
产品外壳：透明亚克力
产品尺寸：50*50*135mm  （长度同手机）
数据参数：量程0-1.68mg/m3；分辨率0.01mg/m3；误差＜±5%FS
 
产品功能：实时监测空气中甲醛浓度
适用环境：室内环境或户外环境
 
工作状态：开机后实时测量甲醛浓度，实时显示。
       实时监测空气中甲醛气体的浓度
       专业质量：最新专业传感器，数据可靠，放心使用
       实时监测：随时随地帮您了解身边的环境
       数值显示：简单直观
       小巧便捷：携带方便
       操作简单：插电即用
       家庭、商场、办公室、学校等室内环境   
       辅助监测空气净化器效果，方便撑控滤网更新时间

甲醛浓度范围：

安全：<0.08mg/m3

污染：0.08-0.10mg/m3

危险：>0.10mg/m3



毒理学资料

 

甲醛的主要危害表现为对皮肤粘膜的刺激作用,甲醛在室内达到一定浓度时，人就有不适感。大于0.08m3的甲醛浓度可引起眼红、眼痒、咽喉不适或疼痛、声音嘶哑、喷嚏、胸闷、气喘、皮炎等。新装修的房间甲醛含量较高，是众多疾病的主要诱因。
急性毒性：
LD50：800mg/kg（大鼠经口），2700mg/kg（兔经皮）；LC50：590mg/m3（大鼠吸入）；[1] 
人吸入60～120mg/m3，发生支气管炎、肺部严重损害；[1] 
人吸入12～24mg/m3，鼻、咽黏膜严重灼伤、流泪、咳嗽；人经口10～20mL，致死。[1] 
甲醛浓度过高会引起急性中毒，表现为咽喉烧灼痛、呼吸困难、肺水肿、过敏性紫癜、过敏性皮炎、肝转氨酶升高、黄疸等。
亚急性和慢性毒性：
 
大鼠吸入50-70mg/m3，1小时/天，3天/周，35周，发现气管及支气管基底细胞增生及生化改变；[1] 
人吸入20-70mg/m3长时间，食欲丧失、体重减轻、无力、头痛、失眠；[1] 
人吸入12mg/m3长期 接触，嗜睡、无力、头痛、手指震颤、视力减退。[1] 
甲醛有刺激性气味，低浓度即可嗅到，人对甲醛的嗅觉阈通常是0.06-0.07mg/m3。但有较大的个体差异性，有人可达2.66mg/m3。长期、低浓度接触甲醛会引起头痛、头晕、乏力、感觉障碍、免疫力降低，并可出现瞌睡、记忆力减退或神经衰弱、精神抑郁；慢性中毒对呼吸系统的危害也是巨大的，长期接触甲醛可引发呼吸功能障碍和肝中毒性病变，表现为肝细胞损伤、肝辐射能异常等。
致突变性：
微生物致突变：鼠伤寒沙门氏菌4mg/L。哺乳动物体细胞突变：人淋巴细胞130umol/L。姊妹染色体交换：人淋巴细胞37pph。[1] 
2010来发现，甲醛能引起哺乳动物细胞核的基因突变、染色体损伤、八断裂。甲醛与其他多环芳烃有联合作用，如与苯并芘的联合 作用会使毒性增强。
致癌性：
研究动物发现，大 鼠暴露于每立方米15μg甲醛的环境中11个月，可致鼻癌。美爰野┲⒀芯克2009年5月12日公布的一项最新研究成果显示，频繁接触甲醛的化工厂工人死于血癌、淋巴癌等癌症的几率比接触甲醛机会较少的工人高很多。研究人员调查了 2.5 万名生产甲醛和甲醛树脂的化工厂工人，结果发现，工人中接触甲醛机会最多者比机会最少者的死亡率高37%。研究人员分析，长期接触甲醛增大了患上霍奇金淋巴瘤、多发性骨髓瘤、骨髓性白血病等特殊癌症的几率。
生殖毒性：
大鼠经口最低中毒剂量（TDL0）：200mg/kg（1天，雄性），对精子生存有影响。大鼠吸入最低中毒浓度（TCL0）：12ug/m3，2 4小时（孕1～22天），引起新生鼠生化和代谢改变。[1] 
致癌性：
IARC的致癌性评论曾为“动物阳性；人类不明确”，后经过进一步研究，在2006年确定为1类致癌物（即对人类及动物均致癌――"sufficient evidence of carcinogenicity"）。
人体危害

 

有关资料表明：室内空气污染比室外高5～10倍，室内空气污染物多达500多种。室内空气污染已成为多种疾病的诱因，而甲醛则是造成室内空气污染的一个主要方面。
甲醛对健康危害主要有以下几个方面：
a、刺激作用：甲醛的主要危害表现为对皮肤黏膜的刺激作用，甲醛是原浆毒物质，能与蛋白质结合、高浓度吸入时出现呼吸道严重的刺激和水肿、眼刺激、头痛。
b、致敏作用：皮肤直接接触甲醛可引起过敏性皮炎、色斑、坏死，吸入高浓度甲醛时可诱发支气管哮喘。
c、致突变作用：高浓度甲醛还是一种基因毒性物质。实验动物在实验室高浓度吸入的情况下，可引起鼻咽肿瘤。
d、突出表现：头痛、头晕、乏力、恶心、呕吐、胸闷、眼痛、嗓子痛、胃纳差、心悸、失眠、体重减轻、记忆力减退以及植物神经紊乱等；孕妇长期吸入可能导致胎儿畸形，甚至死亡，男子长期吸入可导致男子精子畸形、死亡等。
残留与蓄积：
资料记载，工业企业区土壤中吸附的甲醛含量可达180～720mg/kg干土。土壤的污染可导致地下水污染，水中甲醛含量可以比表层土高出10～20倍。
甲醛在环境中颇稳定，当水中甲醛浓度为5mg/L时（20℃），观察结果表明，5天内可以保持恒定。水中甲醛浓度为<20mg/L时，可以被曝气池中经驯化的微生物降解消化。而含量为100mg/L时，能抑制微生物对有机物的氧化。当水中甲醛含量为500mg/L时，生物耗氧过程全部中止，水中微生物被杀死。
危险特性：
其蒸气与空气形成爆炸性混合物，遇明火、高热能引起燃烧爆炸。若遇高热，容器内压增大，有开裂和爆炸的危险。
燃烧（分解）产物：一氧化碳、二氧化碳。
相对浓度危险度
当甲醛浓度在每立方米空气中达到0.06-0.07mg/m3时，儿童就会发生轻微气喘；
当室内空气中甲醛达到0.1mg/m3时，就有异味和不适感；
甲醛达到0.5mg/m3时，可刺激眼睛，引起流泪；
甲醛达到0.6mg/m3，可引起咽喉不适或 疼痛。浓度更高时，可引起恶心呕吐，咳嗽胸闷，气喘甚至肺水肿；
甲醛达到30mg/m3时，会立即致人死亡。